# Современные средства компьютерной математики

*Для очного и заочного отделения*  
*Преподаватель: Сухов А.А.*

## Вопросы:

1. Системы линейных уравнений. Прямые методы. 
2. Системы линейных уравнений. Метод Гаусса.
3. Системы линейных уравнений. Метод прогонки.
4. Системы линейных уравнений. Метод Гаусса-Зейделя.
5. Системы нелинейных уравнений. Метод простой итерации. 
6. Системы нелинейных уравнений. Метод Зейделя. 
7. Системы нелинейных уравнений. Метод Ньютона.
8. Задача Коши для обыкновенного дифференциального уравнения (ОДУ) первого порядка. 
9. Обыкновенное дифференциальное уравнение Методы Эйлера, Эйлера с пересчетом.
10. Обыкновенное дифференциальное уравнение Рунге-Кутта, Адамса. 
11. Краевая задача для обыкновенного дифференциального уравнения первого порядка.
12. Обыкновенное дифференциальное уравнение: Метод стрельбы. 
13. Обыкновенное дифференциальное уравнение: Метод конечных разностей.
14. Решение системы n обыкновенных дифференциальных уравнений первого порядка с начальными условиями.
15. Решение обыкновенных дифференциальных уравнений n-го порядка с начальными условиями.
16. Решение краевой задачи для обыкновенного дифференциального уравнения второго порядка.
17. Постановка задачи о приближении функций. Точечная аппроксимация. Непрерывная аппроксимация.
18. Линейная и квадратичная интерполяция. 
19. Сплайн-интерполяция. 
20. Интерполяционный полином Лагранжа. Точность интерполяции. 
21. Функции двух переменных.
22. Репрезентативность случайной выборки. Правила отбора и обработки.
23. Вычисление точечных и интервальных оценок статистических характеристик.
24. Точечные оценки коэффициента корреляции и корреляционного отношения.
25. Матрица парной корреляции. Оценка множественной корреляции.
26. Уравнения линейной и нелинейной регрессии. 
27. Определение параметров эмпирической зависимости. 
28. Метод наименьших квадратов.
29. Численное дифференцирование.
30. Погрешность численного дифференцирования.
31. Численное интегрирование
32. Численное интегрирование. Методы прямоугольников, трапеций, Симпсона. 
33. Численное интегрирование. Метод Монте-Карло.
34. Численное интегрирование. Кратные интегралы.

## Источники информации:

1. [Эффективное решение дифференциальных уравнений в Julia](https://engee.com/helpcenter/stable/ru/julia/DifferentialEquations/index.html)
2. [Краткое описание языка программирования Julia и примеры его использования](https://ihed.ras.ru/~thermo/Julia/Brief%20description%20of%20Julia%20language.pdf) - Белов Глеб Витальевич, МГТУ им. Н.Э. Баумана 
3. [Краткое описание языка программирования Julia с примерами его использования для решения задач аппроксимации и оптимизации](https://td.chem.msu.ru/uploads/files/courses/special/calc/Brief%20description%20of%20Julia%20language.pdf) - Белов Глеб Витальевич, МГУ им. М.В. Ломоносова, химический факультет
4. [Julia 1.11 Documentation](https://docs.julialang.org/en/v1/)

